

1. Придумайте класс, который описывает любую сущность из предметной области библиотеки: книга, шкаф, комната и т.п.

2. Опишите свойства классов из п.1 (состояние).

3. Опишите поведение классов из п.1 (методы).

4. Придумайте наследников классов из п.1. Чем они будут отличаться?

5. Создайте структуру классов ведения книжной номенклатуры.
    
    — Есть абстрактная книга.
    
    — Есть цифровая книга, бумажная книга.
    
    — У каждой книги есть метод получения на руки.

    У цифровой книги надо вернуть ссылку на скачивание, а у физической – адрес библиотеки, где ее можно получить. У всех книг формируется в конечном итоге статистика по кол-ву прочтений.
    Что можно вынести в абстрактный класс, а что надо унаследовать?

6. Дан код:

```
class A {
public function foo() {
static $x = 0;
echo ++$x;
}
}
$a1 = new A();
$a2 = new A();
$a1->foo();
$a2->foo();
$a1->foo();
$a2->foo();
```

Что он выведет на каждом шаге? Почему?
$a1->foo(); // Вывод: 1
$a2->foo(); // Вывод: 1
$a1->foo(); // Вывод: 2
$a2->foo(); // Вывод: 2
 static $x = 0; Объявляет статическую переменную $x, которая инициализируется значением 0 при первом вызове метода foo().
 ++$x; Увеличивает значение $x на 1 перед выводом.
 Статическая переменная $x принадлежит классу A, а не конкретным экземплярам. Поэтому, при каждом   вызове метода foo(), независимо от экземпляра, используется одно и то же значение $x.
Немного изменим п.5

```
class A {
public function foo() {
static $x = 0;
echo ++$x;
}
}
class B extends A {
}
$a1 = new A();
$b1 = new B();
$a1->foo();
$b1->foo();
$a1->foo();
$b1->foo();
```

Что он выведет теперь?
 
 
$a1->foo(); // Вывод: 1
$b1->foo(); // Вывод: 2
$a1->foo(); // Вывод: 3
$b1->foo(); // Вывод: 4

 Класс B наследует от класса A, поэтому он имеет доступ к статической переменной $x.
 Статическая переменная $x по-прежнему принадлежит классу A, а не конкретным экземплярам.
 При каждом вызове метода foo(), независимо от экземпляра, используется одно и то же значение $x, которое увеличивается на 1.
 При создании экземпляра класса B, он использует ту же статическую переменную $x, что и экземпляр класса A.